---
tittle: 安装
lang: zh-CN
description: Python安装教程
---

你应该如何使用？当然是安装 Python 了。

- Installer
- pip,anoco? pip管理不同版本Python？设置默认版本Python 
- 是pip管理python版本还是python版本含有pip??
- 编译安装（CPython）

如果你并不了解上面是什么意思，请选择`Installer`。

不过编译安装真的很爽！（需要 gcc and other 环境？）

平台：

- Windows
- Mac
- Linux

查看所有 Python
如果没有配置**环境变量** whereis 会显示吗
默认 Python？环境变量会冲突吗

原生Python内核是CPython。
！不同内核：如PyPy,Cython（与其他有差别）,Numba等。这些出现主要是弥补CPython执行效率的问题。



Windows中：

下载慢吗 How to get it

接下来我会带你

先来看底部的两个选项：

Use admin privileges when installing py.exe
勾选后使用管理员权限安装`py.exe`
可以避免因权限不足产生的奇怪问题。

Add python.exe to PATH
将`python.exe`添加到系统环境变量PATH
这个一定要勾选！

`PATH` 是什么呢？我来举个例子。  
假如你把 Python 安装到 `C:\Python`  
现在需要你使用命令行查看你安装的版本。
:::tabs
@tab 添加到 `PATH` 前
```powershell
C:\Python\python.exe -V
```
@ tab 添加后
```bash
python -V
```
其中 `-V` 代表「version」n.版本
:::

PATH百科
~~要说什么，环境变量会冲突吗？~~
~~手动添加，版本冲突~~
~~每个Python版本都要分别安装pip？~~

再来看一看两种安装方式

「Install now」快速安装
「Customize installation」自定义安装
建议……

Optional Features ~~明天再翻译~~ 如果你是第一次安装，全部勾选即可

「Advanced Options」高级选项

「Customize install location」自定义安装位置
你可以点击 `Browse` 浏览安装位置。WB

:::warning
假设你第一次安装 Python3.11 版本，建议你进行如下操作。

1. 在需要安装的目录下创建 `Python` 文件夹
2. 进入后创建 `Python3.11` 文件夹
3. 选择 `Python3.11` 作为安装目录

这样会易于管理多个版本的 Python 。

**切勿安装到非空目录！** 这会令你非常难以管理！
:::

点击 `Install` 开始安装，大约用时1分钟。

当看到 Installion was successful WB 意味着你已经安装成功，点击 `Close` 即可关闭。

<!--
    我是不是没有点击For all users,
    导致我的系统环境变量里没有新版Python
    还是其他原因？默认的path添加到上方还是下方？
    设置默认版本Python？
    -->

接下来，按下 `Win+S`earch，搜索 `IDLE` ，即可打开IDLE的窗口。
但是……
不管他的界面。。，字这么小，我怎么看啊？！！


CPython